Zaczęliśmy od różnego rodzaju praktyk
Asztanga Jogi, ośmiostopniowych jog, z guru
i trzeba było przejść przez wiele trudów.
Nikt, kto był żonaty, nie miał wstępu do tej Asztanga jogi i musieli
porzucić swoje rodziny, porzucić swoje relacje.
Musieli stać się absolutnie
pozbawieni jakichkolwiek przywiązań, by pójść do guru.
Cały ich majątek, wszystkie ich dobra były oddawane -
nie guru, jak to się robi w dzisiejszych czasach, ale po prostu rozdawane -
i to nazywano Jogą.
Inny styl nazywał się Sankhdźa. Sankhdźa to sytuacja, w której
przez całe życie trzeba gromadzić rzeczy z dystansem
a potem całkowicie je rozdać
i pójść do guru, niejako całkowicie się poddać, a potem uzyskać samorealizację.
Sankhdźa to było lewostronne zachowanie
a joga była prawostronna, podczas gdy mantry Gajatri używała Sankhjdźa.
Ponieważ byli lewostronni, zwykli używać mantry Gajatri.
Tak bardzo poszli w lewą stronę, to znaczy w gromadzenie rzeczy, gromadzenie dobytku,
gromadzenie majątków, gromadzenie wszelkiego rodzaju przyjaciół, relacji i stowarzyszeń,
że bali się, że mogą się w tym wszystkim całkowicie zatracić.
Zwracali się więc do Gajatri, mantry Gajatri, która uczy
esencji wszystkich naszych czakr, centrów.
Zatem ludzie, którzy praktykowali Sankhjdźę, nie byli aż tak szanowani jako ludzie duchowi,
ponieważ uważano, że są zaangażowani w sprawy materialne, ziemski dobytek
i ziemskie wydarzenia, więc traktowano ich jako coś drugorzędnego.
Z kolei ci, którzy byli joginami u guru, byli uważani za wyższych, ponieważ już
zrezygnowali ze wszystkiego i poszli do guru, oddając wszystko, co mieli.
Ale tutaj ci guru mieli problem z samymi sobą,
ponieważ odkryli, że ci, którzy do nich przychodzili, bez wątpienia ze wszystkiego rezygnowali,
ale wciąż kryły się w nich przywiązania. W ich własnych aśramach odkryli, że
ci ludzie mieli własne przywiązania do rzeczy. Chociaż na zewnątrz zrezygnowali,
to wewnątrz nie zrezygnowali. Więc wciąż trzymali się tych pomysłów,
że, "Och, wszystko w porządku, ale wciąż możemy mieć takie drobnostki,
nic w tym złego," w ten sposób dochodziło do małych kompromisów.
Tak jak my mamy tu zakony żeńskie i tym podobne.
Więc oba te podejścia, w pewnym sensie, były sztuczne.
Z jednej strony Sankhdźowie próbowali się wznosić z całym bagażem, który nieśli,
a z drugiej tamci próbowali zstępować ze wszystkimi ambicjami wznoszenia się.
Więc było to bardzo zabawne pod każdym względem, w obu tych stylach jogi.